Did you happen to have seen
តើអ្នកធ្លាប់បានឃើញទេ?
who hurt Picha?
តើអ្នកណាធ្វើឱ្យរូបភាពឈឺចាប់?
Bua
និយាយ
Chat was there when it happened?
ជជែក​នៅ​ទីនោះ​ពេល​វា​កើត​ឡើង​?
The one who told Dad about this secret
អ្នកដែលបានប្រាប់ប៉ាអំពីអាថ៌កំបាំងនេះ។
must have been one of the three of us.
ត្រូវតែជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងទាំងបី។
I destroyed all the evidence for you.
ខ្ញុំបានបំផ្លាញភស្តុតាងទាំងអស់សម្រាប់អ្នក។
your life is now in my hands.
ជីវិតរបស់អ្នកឥឡូវនេះនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
It is expected that the manufacturer will triple its orchid orders, Dad.
វាត្រូវបានគេរំពឹងថាក្រុមហ៊ុនផលិត នឹងកើនឡើងបីដងនៃការបញ្ជាទិញផ្កាអ័រគីដេ ប៉ា។
You have such a sharp vision
អ្នកមានចក្ខុវិស័យមុតស្រួចបែបនេះ
for steering the company in this direction.
សម្រាប់ដឹកនាំក្រុមហ៊ុនក្នុងទិសដៅនេះ។
Then we might have to expand our farm.
បន្ទាប់មក យើងប្រហែលជាត្រូវពង្រីកកសិដ្ឋានរបស់យើង។
I thought about that.
ខ្ញុំបានគិតអំពីរឿងនោះ។
It’s in the next file.
វាស្ថិតនៅក្នុងឯកសារបន្ទាប់។
You can have a read.
អ្នកអាចអានបាន។
And…
និង…
May I present this at the meeting?
តើខ្ញុំអាចបង្ហាញរឿងនេះនៅក្នុងកិច្ចប្រជុំបានទេ?
Yes.
បាទ។
You’ve become much better.
អ្នកបានប្រសើរជាងមុន។
You learn to plan for the long run.
អ្នករៀនរៀបចំផែនការសម្រាប់រយៈពេលយូរ។
Look at Bua as an example.
សូមមើល Bua ជាឧទាហរណ៍។
You guys will have to be like her one day.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ដូច​នាង​នៅ​ថ្ងៃ​ណាមួយ​។
Because one day,
ដោយសារតែថ្ងៃមួយ,
everything I have will become yours.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមាន នឹងក្លាយជារបស់អ្នក
If we’re only going to talk about business,
បើយើងនិយាយតែរឿងរកស៊ី
then this shouldn’t be called a family dinner.
បន្ទាប់មកនេះមិនគួរត្រូវបានគេហៅថាអាហារពេលល្ងាចសម្រាប់គ្រួសារទេ។
It should be called a meeting.
វាគួរតែហៅថាការប្រជុំ។
Business and family
អាជីវកម្ម និងគ្រួសារ
are the same thing.
គឺជារឿងដូចគ្នា។
That’s true.
នោះជាការពិត។
I forgot.
ខ្ញុំភ្លេច។
That’s what our family always does.
នោះហើយជាអ្វីដែលគ្រួសារយើងតែងតែធ្វើ។
We never care about feelings.
យើងមិនដែលខ្វល់ពីអារម្មណ៍ទេ។
We only care about benefits.
យើងគិតតែពីផលប្រយោជន៍ប៉ុណ្ណោះ។
Chompoo.
Chompoo ។
We don’t get to be all together like this very often.
យើងមិនត្រូវរួមគ្នាបែបនេះញឹកញាប់ទេ។
I’m begging you, just for today.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Don’t stir any drama.
កុំធ្វើរឿងល្ខោនអី។
Drama?
ល្ខោន?
Who was the one
តើនរណាជាអ្នកនោះ។
that made me not want to come home?
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំមិនចង់មកផ្ទះ?
If you want to cut ties with me over Nathat
បើ​ចង់​កាត់​ចំណង​ដៃ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​លើ​ណាថាត
then so be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
But you can’t cut ties with this family.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចកាត់ផ្តាច់ទំនាក់ទំនងជាមួយគ្រួសារនេះបានទេ។
I’m so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Fine.
ល្អ
If everyone’s going to act like nothing’s happened
បើគ្រប់គ្នាធ្វើ ដូចគ្មានអ្វីកើតឡើង
and want me to back down,
ហើយចង់ឱ្យខ្ញុំថយក្រោយ
then I’ll back down.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​ថយ​ចុះ។
But don’t force me
ប៉ុន្តែកុំបង្ខំខ្ញុំ
to feel or not to feel a certain way.
មានអារម្មណ៍ឬមិនមានអារម្មណ៍តាមវិធីជាក់លាក់មួយ។
If everyone’s going to be this fake,
បើគ្រប់គ្នានឹងក្លែងក្លាយនេះ
then go ahead!
បន្ទាប់មកទៅមុខ!
But don’t count me in.
ប៉ុន្តែកុំរាប់ខ្ញុំចូល។
Chom!
មក!
What?
អ្វី?
You can’t accept the truth when I say it?
ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​អាច​ទទួល​យក​ការ​ពិត?
Chompoo.
Chompoo ។
Get back to your seat.
ត្រលប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
I’ve never expected you guys to be good parents.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​រំពឹង​ថា​អ្នក​ជា​ឪពុក​ម្តាយ​ដ៏​ល្អ​នោះ​ទេ។
But at least,
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់,
can you pretend to love your children?
តើអ្នកអាចធ្វើពុតជាស្រឡាញ់កូនរបស់អ្នកបានទេ?
You missed, Dad.
កូននឹកប៉ា។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
I’ve never thought a man could turn you so insane
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​មនុស្ស​ប្រុស​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ឆ្កួត​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
that you can’t tell what’s right or wrong.
ដែល​អ្នក​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​អ្វី​ត្រូវ​ឬ​ខុស។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Do you know what’s right or wrong?
តើអ្នកដឹងថាអ្វីត្រូវឬខុស?
(Reacting with emotions )
(ប្រតិកម្មជាមួយអារម្មណ៍)
(can be more powerful than you think.)
(អាចខ្លាំងជាងអ្នកគិត។ )
You shouldn’t lecture me on that.
អ្នកមិនគួរបង្រៀនខ្ញុំអំពីរឿងនោះទេ។
You’re not so good at holding yourself back either.
អ្នក​ក៏​មិន​ពូកែ​ទប់​ខ្លួន​ដែរ។
(It can turn a situation)
(វាអាចផ្លាស់ប្តូរស្ថានភាព)
(from good)
(ពីល្អ)
(to bad.)
(អាក្រក់។ )
(Or even ruin a person’s life.)
(ឬសូម្បីតែបំផ្លាញជីវិតរបស់មនុស្ស។ )
An engineer at a flower farm was killed in an accident. - It’s not an accident!
វិស្វករ​នៅ​ចម្ការ​ផ្កា​មួយ ​បាន​ស្លាប់​ក្នុង​ឧបទ្ទវហេតុ​មួយ។ - វាមិនមែនជាគ្រោះថ្នាក់ទេ!
Your dad
ឪពុករបស់អ្នក។
killed him.
សម្លាប់គាត់។
I gave Mom some sleeping pills.
ខ្ញុំបានអោយម៉ាក់ថ្នាំងងុយគេង។
She’ll probably wake up tomorrow around noon.
នាងប្រហែលនឹងភ្ញាក់ពីដំណេកនៅថ្ងៃស្អែក
You and the other sisters already knew, right?
អ្នក​និង​ប្អូន​ស្រី​ផ្សេង​ទៀត​បាន​ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
Knew what?
ដឹង​អ្វី?
You know what I’m talking about.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពី។
So what is it?
ដូច្នេះតើវាជាអ្វី?
Tell me what you’re talking about
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ
so I can tell you
ដូច្នេះខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
whether I knew about it or not.
ថាតើខ្ញុំបានដឹងអំពីវាឬអត់។
The way Chom said it that day,
របៀប​ដែល​ឆោម​និយាយ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ
you guys must have known, right?
ប្រិយមិត្តប្រាកដជាធ្លាប់ដឹងហើយមែនទេ?
Does that mean,
មានន័យថា,
you already knew?
អ្នកបានដឹងហើយ?
Then you should tell me what you know first.
បន្ទាប់មក អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកដឹងជាមុនសិន។
It’s not important how much I know.
មិន​សំខាន់​ថា​ខ្ញុំ​ដឹង​ប៉ុន្មាន​ទេ។
What’s important is whether Dad is aware of it.
អ្វី​ដែល​សំខាន់​គឺ​ថា​ប៉ា​ដឹង​ឬ​អត់។
What does this have to do with Dad?
តើ​នេះ​មាន​រឿង​អ្វី​ជាមួយ​ប៉ា?
Then tell me whether Dad knows!
អញ្ចឹងប្រាប់ខ្ញុំថាតើប៉ាដឹងទេ!
Dad knows about Mom, right?
ប៉ាស្គាល់ម៉ាក់ហើយមែនទេ?
Chat, if you don’t tell me what you know,
ឆាតមក បើមិនប្រាប់ ដឹងអីខ្លះ
I won’t tell you.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
(This is the reason why)
(នេះជាហេតុផល)
(you should think carefully before saying it.)
(អ្នកគួរគិតអោយច្បាស់មុននឹងនិយាយ។ )
You don’t understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
Our family’s going to have nothing left.
គ្រួសារ​យើង​នឹង​មិន​មាន​អ្វី​នៅ​សល់​ឡើយ។
(To ensure that)
(ដើម្បីធានាថា)
(every word said)
(រាល់ពាក្យដែលនិយាយ)
(can actually kill someone alive.)
(ពិតជាអាចសម្លាប់មនុស្សនៅរស់។ )
That day, Chatfah already told me everything
នៅថ្ងៃនោះ Chatfah បានប្រាប់ខ្ញុំរួចហើយ
but I didn’t understand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Had I figured it out earlier,
តើ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​វា​មុន​នេះ​ទេ?
things wouldn’t have turned out like this.
អ្វីៗនឹងមិនប្រែទៅជាដូចនេះទេ។
Dad, Mom, and Uncle Kajorn wouldn’t have died.
ប៉ា ម៉ាក់ និងពូ Kajorn នឹងមិនស្លាប់ទេ។
Chatfah wouldn’t have disappeared.
Chatfah នឹងមិនបាត់ខ្លួនទេ។
Bua wouldn’t have become this way.
Bua នឹងមិនក្លាយជាបែបនេះទេ។
Do you think your older sister
តើអ្នកគិតថាបងស្រីរបស់អ្នកទេ?
is the one who made your younger sister disappear?
តើ​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្អូន​ស្រី​បាត់​ខ្លួន​ឬ?
I don’t want to think that way
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​គិត​បែប​នេះ​ទេ។
but I can’t find any other reasons.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរកមូលហេតុផ្សេងទៀតបានទេ។
Don’t think about anything anymore.
កុំគិតអំពីអ្វីទៀតទេ។
You should rest.
អ្នកគួរតែសម្រាក។
Tomorrow morning,
ព្រឹកស្អែក
police will come here to interview you.
ប៉ូលីសនឹងមកទីនេះដើម្បីសម្ភាសន៍អ្នក។
How can one live
តើមនុស្សម្នាក់អាចរស់នៅដោយរបៀបណា
when there’s no one else you can trust?
ពេលគ្មានអ្នកណាអាចទុកចិត្តបាន?
Just trust in yourself.
គ្រាន់តែជឿជាក់លើខ្លួនឯង។
The only one
តែមួយគត់
who will never betray us
ដែលនឹងមិនក្បត់យើង
is ourselves.
គឺខ្លួនយើង។
You still have me.
អ្នកនៅតែមានខ្ញុំ។
So you’re not alone.
ដូច្នេះអ្នកមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Who actually are you?
តាមពិតអ្នកជាអ្នកណា?
The engineer
វិស្វករ
who died at your farm
ដែលបានស្លាប់នៅកសិដ្ឋានរបស់អ្នក។
was my father.
គឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
He wasn’t just an employee.
គាត់មិនគ្រាន់តែជាបុគ្គលិកម្នាក់ទេ។
But he’s also my Mom’s lover.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏ជាគូស្នេហ៍របស់ម៉ាក់ខ្ញុំដែរ។
Are you here to take revenge on us?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសងសឹកយើងទេ?
I don’t want revenge.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​សងសឹក​ទេ។
I want to know the truth.
ខ្ញុំចង់ដឹងការពិត។
Whether it’s actually
ថាតើវាជាការពិត
like what Chatfah suspected.
ដូចអ្វីដែល Chatfah សង្ស័យ។
Chatfah suspected that
Chatfah សង្ស័យ
your father’s death
ការស្លាប់របស់ឪពុកអ្នក។
was because of my dad?
ព្រោះតែប៉ាខ្ញុំ?
Try and admit the truth for once.
សាកល្បងទទួលយកការពិតម្តង។
Deep down inside,
ជ្រៅនៅខាងក្នុង,
you also believe so.
អ្នកក៏ជឿដូច្នេះដែរ។
I admit that my dad might not be the best person.
ខ្ញុំ​ទទួល​ស្គាល់​ថា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ល្អ​បំផុត​នោះ​ទេ។
But he’s not so horrible as to kill a man.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​សាហាវ​ដូច​ការ​សម្លាប់​មនុស្ស​នោះ​ទេ។
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
that you know your dad well?
តើអ្នកស្គាល់ឪពុករបស់អ្នកច្បាស់ទេ?
But
ប៉ុន្តែ
the investigation concluded that
ការស៊ើបអង្កេតបានសន្និដ្ឋាន
it was an accident.
វាជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
Was it an accident
តើ​វា​ជា​ឧបទ្ទវហេតុ​ទេ?
or was it a setup
ឬវាជាការដំឡើង
to make it seem like an accident?
ធ្វើឱ្យវាហាក់ដូចជាគ្រោះថ្នាក់?
I want you to fix
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួសជុល
the chemical treatment system
ប្រព័ន្ធព្យាបាលគីមី
which has always been an issue for our farm.
ដែលតែងតែជាបញ្ហាសម្រាប់កសិដ្ឋានរបស់យើង។
You have to go into the chemical storage room
អ្នកត្រូវចូលទៅក្នុងបន្ទប់ផ្ទុកសារធាតុគីមី
at the back of the farm.
នៅខាងក្រោយកសិដ្ឋាន។
But that room has been locked away long ago.
ប៉ុន្តែ​បន្ទប់​នោះ​ត្រូវ​បាន​បិទ​ទ្វារ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Ever since someone died there.
ចាប់តាំងពីមាននរណាម្នាក់បានស្លាប់នៅទីនោះ។
He’s the one who laid out the system from the start.
គាត់គឺជាអ្នកដែលបានរៀបចំប្រព័ន្ធតាំងពីដំបូង។
So he should know it better than anyone.
ដូច្នេះ​គាត់​គួរ​តែ​ដឹង​វា​ល្អ​ជាង​នរណា​ម្នាក់។
After that incident,
ក្រោយ​ពី​កើត​ហេតុ​នោះ​ គ.
I’ve already taken the responsibility
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​រួច​ហើយ។
Then this time,
បន្ទាប់មកលើកនេះ
you must fix it properly.
អ្នកត្រូវតែជួសជុលវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Yes, sir.
បាទ។
It’s a great loss for our company
វាជាការខាតបង់ដ៏ធំសម្រាប់ក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
since Mr. Chatchai is an important engineer for us.
ដោយសារលោក Chatchai គឺជាវិស្វករដ៏សំខាន់សម្រាប់ពួកយើង។
And is it true that he’s the cause
ហើយ​តើ​ពិត​ទេ​ដែល​គាត់​ជា​អ្នក​បង្ក
for the chemical spill
សម្រាប់ការលេចធ្លាយសារធាតុគីមី
that the company is being criticized for?
តើ​ក្រុមហ៊ុន​កំពុង​រង​ការ​រិះគន់​ឬ​ទេ?
Where did you get that news?
តើ​អ្នក​បាន​ទទួល​ព័ត៌មាន​នោះ​ពី​ណា?
Is the source reliable?
តើប្រភពអាចទុកចិត្តបានទេ?
A dead man can’t speak for himself.
បុរសស្លាប់មិនអាចនិយាយដោយខ្លួនឯងបានទេ។
Before you accuse him that way,
មុន​នឹង​ចោទ​គាត់​បែប​នេះ
have you thought about his family
តើអ្នកបានគិតអំពីគ្រួសាររបស់គាត់ទេ?
and how they would feel?
ហើយតើពួកគេនឹងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
You intentionally took him in again
អ្នកយកគាត់ចូលម្តងទៀតដោយចេតនា
to kill him.
ដើម្បីសម្លាប់គាត់។
Why should I kill him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវសម្លាប់គាត់?
What crime did he commit?
តើគាត់បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋអ្វី?
Hmm?
ហឹម?
You tell me.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
What did he do
តើគាត់បានធ្វើអ្វី
that I had to kill him?
ថាខ្ញុំត្រូវសម្លាប់គាត់?
Don’t cry so much.
កុំយំខ្លាំងពេក។
People would get the wrong idea
មនុស្សនឹងមានគំនិតខុស
that the dead man
ថាបុរសស្លាប់
was your husband
គឺជាប្តីរបស់អ្នក។
and not an employee.
ហើយមិនមែនជាបុគ្គលិកទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Remember.
ចងចាំ។
Never trust anyone,
កុំទុកចិត្តនរណាម្នាក់,
except yourself.
លើកលែងតែខ្លួនអ្នក។
especially
ជាពិសេស
the people in this house.
មនុស្សនៅក្នុងផ្ទះនេះ។
Got it?
យល់ទេ?
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
You knew everything, right?
អ្នកបានដឹងគ្រប់យ៉ាងហើយមែនទេ?
We’ve been married for a long time.
យើង​បាន​រៀប​ការ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Do you think I wouldn’t know
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what kind of person you are?
តើអ្នកជាមនុស្សបែបណា?
We have been married for a long time.
យើង​បាន​រៀប​ការ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Of course, you would know
ជាការពិតណាស់អ្នកនឹងដឹង
what kind of person I am.
ខ្ញុំជាមនុស្សបែបណា។
But you still don’t know me well enough.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។
Mom!
ម៉ាក់!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
That watch.
នាឡិកានោះ។
Keep it.
រក្សាវា។
Don’t give it to anyone.
កុំឱ្យវាទៅនរណាម្នាក់។
I’m sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
No!
ទេ!
Mom!
ម៉ាក់!
My family is like
គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ដូច​ជា​
it’s been cursed.
វាត្រូវបានបណ្តាសា។
Are there any other families
តើមានគ្រួសារផ្សេងទៀតទេ?
that siblings, father, and mother
បងប្អូន ឪពុក និងម្តាយ
kill one another like this?
សម្លាប់គ្នាបែបនេះ?
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
that I was so damn lucky
ថាខ្ញុំមានសំណាងខ្លាំងណាស់
to be born into a rich family.
កើតក្នុងគ្រួសារអ្នកមាន។
A famous one.
ដ៏ល្បីល្បាញមួយ។
Everyone wants to have my last name.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់មាននាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំ។
But does it have to come with this much loss?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​ត្រូវ​មក​ជាមួយ​នឹង​ការ​ខាត​បង់​ដ៏​ច្រើន​នេះ​ឬ?
There’s nothing worse
មិនមានអ្វីអាក្រក់ជាងនេះទេ។
than being hurt
ជាងការរងទុក្ខ
by someone who’s supposed to love you.
ដោយនរណាម្នាក់ដែលគួរតែស្រឡាញ់អ្នក។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what riles me up the most?
តើ​អ្វី​ដែល​ជំរុញ​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​បំផុត?
It’s me.
គឺខ្ញុំ។
I’m so selfish.
ខ្ញុំអាត្មានិយមណាស់។
Only focusing on myself.
ផ្តោតតែលើខ្លួនឯង។
Only thinking about myself.
គិតតែពីខ្លួនឯង។
And ignored those little cracks.
ហើយមិនអើពើនឹងស្នាមប្រេះតូចៗទាំងនោះ។
And today…
ហើយថ្ងៃនេះ…
Everything has broken down.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានបែកបាក់។
I freaking failed at everything.
ខ្ញុំបានបរាជ័យគ្រប់យ៉ាង។
As a leader of the family.
ក្នុងនាមជាអ្នកដឹកនាំគ្រួសារ។
As an older sister.
ក្នុងនាមជាបងស្រី។
As a daughter.
ជាកូនស្រី។
I freaking suck.
ខ្ញុំស្រៀវស្រើប។
My dad often says that
ឪពុកខ្ញុំតែងតែនិយាយបែបនេះ
what will always haunt you
អ្វីដែលតែងតែនឹងលងអ្នក។
is not the mistakes you did
មិនមែនជាកំហុសដែលអ្នកបានធ្វើនោះទេ។
but the results of the actions
ប៉ុន្តែលទ្ធផលនៃសកម្មភាព
that impacts you and the others.
ដែលប៉ះពាល់ដល់អ្នក និងអ្នកដទៃ។
Stop blaming yourself.
ឈប់បន្ទោសខ្លួនឯងទៅ។
You can’t fix it anyway.
អ្នកមិនអាចជួសជុលវាបានទេ។
Everything happened
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានកើតឡើង
even before you could do anything.
សូម្បីតែមុនពេលអ្នកអាចធ្វើអ្វីក៏ដោយ។
My mom had been
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំធ្លាប់ជា
having an affair with your dad for a long time, right?
មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា​ជាមួយ​ប៉ា​របស់​អ្នក​យូរ​ហើយ​មែន​ទេ?
The reason why my mom often went to America
មូលហេតុដែលម៉ាក់ខ្ញុំទៅអាមេរិកញឹកញាប់
was to meet your dad, right?
ចង់ជួបប៉ារបស់អ្នកមែនទេ?
And you…
ហើយអ្នក…
met Chat there.
បានជួបជជែកនៅទីនោះ។
Yes.
បាទ។
That’s funny.
នោះជារឿងកំប្លែង។
The parents had an affair
ឪពុកម្តាយមានទំនាក់ទំនងស្នេហា
while the kids fell in love with each other.
ខណៈពេលដែលក្មេងៗបានលង់ស្រលាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Life’s just funny like that.
ជីវិត​គឺ​គ្រាន់​តែ​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​។
So you don’t have to stress over it.
ដូច្នេះ​ហើយ អ្នក​មិន​ចាំបាច់​តានតឹង​លើ​វា​ឡើយ​។
You can dwell in sadness
អ្នកអាចរស់នៅក្នុងភាពសោកសៅ
but don’t take too long.
ប៉ុន្តែកុំចំណាយពេលយូរពេក។
Because you deserve to be happy.
ដោយសារតែអ្នកសមនឹងទទួលបានសុភមង្គល។
Me?
ខ្ញុំ?
This me?
នេះខ្ញុំ?
The one who ruined this family?
អ្នកណាបំផ្លាញគ្រួសារនេះ?
I deserve to be happy?
តើខ្ញុំសមនឹងទទួលបានសុភមង្គលទេ?
I don’t even know
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
if I deserve to continue living.
ប្រសិនបើខ្ញុំសមនឹងបន្តរស់នៅ។
No one gets to dictate your life
គ្មាននរណាម្នាក់អាចកំណត់ជីវិតរបស់អ្នកបានទេ។
except you.
លើកលែងតែអ្នក។
If you think
ប្រសិនបើអ្នកគិត
everything you’ve done was a mistake
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើគឺជាកំហុស
then fix it and get it right.
បន្ទាប់មកជួសជុលវាហើយធ្វើវាឱ្យត្រឹមត្រូវ។
End the curse of your family.
បញ្ចប់បណ្តាសាគ្រួសាររបស់អ្នក។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
You have me right here.
អ្នកមានខ្ញុំនៅទីនេះ។
I’ll help you find out the whole truth.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកស្វែងរកការពិតទាំងមូល។
Aunty Chom.
មីង ឆោម.
Aunty Chom, where are you?
មីង ឆោម នៅឯណា?
Aunty Chom?
មីងឆោម?
Mr. Chain.
លោក ច្រវាក់។
I’m sorry I let myself in.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនខ្ញុំចូល។
I happened to drive by a famous porridge place
ខ្ញុំ​បាន​បើក​បរ​តាម​កន្លែង​បបរ​ដ៏​ល្បី​មួយ។
so I got a take-out for you.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​យក​ចេញ​សម្រាប់​អ្នក​។
Porridge?
បបរ?
I figured you live alone, so I was worried.
ខ្ញុំគិតថាអ្នករស់នៅម្នាក់ឯង ដូច្នេះខ្ញុំបារម្ភ។
The police have increased the manpower
ប៉ូលីសបានបង្កើនកម្លាំង
but it’s still not enough.
ប៉ុន្តែវានៅតែមិនគ្រប់គ្រាន់។
Oh, I forgot you have a maid.
អូ ខ្ញុំភ្លេចថាអ្នកមានអ្នកបំរើម្នាក់។
You must have already eaten.
អ្នកត្រូវតែបានញ៉ាំរួចហើយ។
Then, it’s fine.
បន្ទាប់មក វាមិនអីទេ។
I can take this home.
ខ្ញុំអាចយកផ្ទះនេះបាន។
It’s okay.
វាមិនអីទេ។
Aunty Chom has been missing since the afternoon.
មីង​ឆោម​បាត់​តាំងពី​រសៀល​ម្ល៉េះ​។
She must have gone out for groceries and hasn’t returned.
នាង​ច្បាស់​ជា​ចេញ​ទៅ​ទិញ​អីវ៉ាន់ ​ហើយ​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
I was getting hungry.
ខ្ញុំកំពុងឃ្លាន។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
If it weren’t because of you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនដោយសារតែអ្នក,
I would have to cook some instant noodles.
ខ្ញុំនឹងត្រូវចំអិនមីកញ្ចប់។
It’s totally alright.
វា​មិន​អី​ទេ​ទាំង​ស្រុង។
Then shall we…
បន្ទាប់មកយើងនឹង…
exchange numbers?
ដូរលេខ?
Just in case there’s anything,
គ្រាន់តែក្នុងករណីមានអ្វី,
you can just contact me directly.
អ្នកគ្រាន់តែអាចទាក់ទងខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
Yes?
បាទ?
PARN.
PARN
I’ve just scolded Khem on this.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ស្តី​បន្ទោស​លោក​ខេម​អំពី​រឿង​នេះ។
Did I become one just like him?
តើខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សដូចគាត់ទេ?
[I’m sorry I couldn’t tell you in person.]
[សុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកដោយផ្ទាល់។]
[I am quitting]
[ខ្ញុំឈប់ហើយ]
[because I can no longer work in a house]
[ព្រោះខ្ញុំមិនអាចធ្វើការនៅផ្ទះបានទៀតទេ]
[that is filled with the death of my beloved boss.]
[ដែលពោរពេញទៅដោយការស្លាប់ របស់ចៅហ្វាយជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។]
[I hope you understand.]
[ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកយល់។]
[Take care, Miss Parn.]
[ប្រយ័ត្នកញ្ញាផាន។]
She quit?
នាងឈប់?
Without any words?
ដោយគ្មានពាក្យអ្វី?
(That’s all that was written in the letter.)
(នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងសំបុត្រ។ )
Yeah, Aunty Chom is probably sad.
យាយ ឆោម ប្រហែល​ជា​សោក​ស្តាយ។
Just let her go.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
I’ll get you a new maid and caregiver.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​អ្នក​ជា​អ្នក​បម្រើ និង​អ្នក​មើល​ថែ​ថ្មី។
Are you okay with living alone?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាមួយការរស់នៅតែម្នាក់ឯងទេ?
Do you want me to come over?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំមកទេ?
(It’s alright, I’m fine alone.)
(មិនអីទេ ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។ )
Okay.
មិនអីទេ។
Then I’ll get back to work.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Why are you capturing me?!
ហេតុអីចាប់ខ្ញុំ!
Damn you people!
ខូចចិត្តមនុស្ស!
Damn you!
ខូចចិត្ត!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Who are you guys?!
តើអ្នកជានរណា?!
Damn you!
ខូចចិត្ត!
Hey!
ហេ!
Who are you guys?
តើអ្នកជានរណា?
Why are you capturing me?!
ហេតុអីចាប់ខ្ញុំ!
You don’t have to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
Just know that you’re fired.
គ្រាន់តែដឹងថាអ្នកត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ។
Get lost and never come back.
វង្វេងហើយមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Not unless you want to die.
មិនមែនទាល់តែអ្នកចង់ស្លាប់ទេ។
It’s taken care of.
វាត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់។
Would that be enough?
តើវាគ្រប់គ្រាន់ទេ?
What if she comes back?
ចុះបើនាងមកវិញ?
No matter how much of a psycho she is,
មិន​ថា​នាង​វិកលចរិត​ប៉ុណ្ណា​ទេ
I think she probably still fears death.
ខ្ញុំគិតថានាងប្រហែលជានៅតែខ្លាចស្លាប់។
She has also worked for my family for a long time.
នាង​ក៏​បាន​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I don’t want to go further even if I could.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទៅ​កាន់​តែ​ឆ្ងាយ​បើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​។
This is the best solution.
នេះគឺជាដំណោះស្រាយដ៏ល្អបំផុត។
If you have anything for me to help
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីឱ្យខ្ញុំជួយ
then just let me know.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Yeah.
បាទ។
Ouch!
អុញ!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
It’s nothing big.
វាគ្មានអ្វីធំទេ។
I’m alright.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Are you thinking about Bua?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពី Bua ទេ?
Yeah.
បាទ។
I have been thinking about that all night, too.
ខ្ញុំក៏គិតរឿងនោះពេញមួយយប់ដែរ។
I couldn’t sleep.
ខ្ញុំគេងមិនលក់ទេ។
I’m sorry
ខ្ញុំសុំទោស
I haven’t been here to take care of you
ខ្ញុំមិនបាននៅទីនេះដើម្បីមើលថែអ្នកទេ។
and had to make Captain do it instead.
ហើយត្រូវឱ្យប្រធានក្រុមធ្វើវាជំនួសវិញ។
I told him everything.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់គ្រប់យ៉ាង។
How much is ‘everything’?
តើ 'អ្វីគ្រប់យ៉ាង' មានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
I didn’t mention anything about you.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីអំពីអ្នកទេ។
I just told him about our family
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់គាត់អំពីគ្រួសាររបស់យើង។
and about Dad and Mom.
និងអំពីប៉ានិងម៉ាក់។
But there’s one thing
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
that I’ve never asked you.
ដែលខ្ញុំមិនដែលសួរអ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Were you the one who told Dad
តើអ្នកជាអ្នកប្រាប់ប៉ា
who Mom’s affair partner was?
តើអ្នកណាជាដៃគូស្នេហារបស់ម៉ាក់?
I didn’t tell him.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់គាត់ទេ។
I had no intention of doing that either.
ខ្ញុំក៏គ្មានចេតនាធ្វើអញ្ចឹងដែរ។
I didn’t tell him either.
ខ្ញុំក៏មិនបានប្រាប់គាត់ដែរ។
But I believe you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿអ្នក។
There’s no reason for you to do that.
គ្មានហេតុផលដែលអ្នកត្រូវធ្វើនោះទេ។
Then there’s only one suspect left.
បន្ទាប់មក នៅសល់តែជនសង្ស័យម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Do you mean Bua?
តើអ្នកមានន័យថា Bua ទេ?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Bua!
និយាយ!
For the case of Dad and Mom,
ចំពោះករណីរបស់ប៉ា និងម៉ាក់
I’m not sure about the motivation.
ខ្ញុំមិនប្រាកដអំពីការលើកទឹកចិត្តនោះទេ។
But for the cases of Chatfah and Uncle Kajorn,
ប៉ុន្តែ​ចំពោះ​ករណី​លោក Chatfah និង​ពូ Kajorn
we both know the reason.
យើងទាំងពីរដឹងពីមូលហេតុ។
Excuse me.
អត់ទោស។
A flower delivery for Miss Pudpichaya.
ពិធីប្រគល់ផ្កាជូនកញ្ញា ពុយ ពេជ្ជតា។
Did you tell anyone you were hospitalized?
តើអ្នកបានប្រាប់នរណាម្នាក់ថាអ្នកបានចូលមន្ទីរពេទ្យទេ?
I didn’t tell anyone.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
IF YOUR SIBLINGS CAN’T BE TRUSTED, WHY DON’T YOU HAVE THEM ALL DEAD? SO YOU CAN BE THE ONE AND ONLY FAVORITE CHILD.
ប្រសិនបើបងប្អូនបង្កើតរបស់អ្នកមិនអាចជឿទុកចិត្តបាន ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្លាប់ទាំងអស់? ដូច្នេះ​អ្នក​អាច​ជា​កូន​តែ​មួយ​គត់​ដែល​ពេញ​ចិត្ត។
Does it hurt?
ឈឺទេ?
Miss Nurse,
កញ្ញា គិលានុបដ្ឋាយិកា
who was the one who sent this flower?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្ញើផ្កានេះ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I’m the sister of the one who received the flower.
ខ្ញុំ​ជា​ប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក​ដែល​បាន​ទទួល​ផ្កា។
I made a call.
ខ្ញុំបានធ្វើការហៅទូរសព្ទ។
I’m truly sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
The client said
អតិថិជនបាននិយាយ
she was pulling a prank on her friend.
នាង​កំពុង​លេងសើច​លើ​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​នាង។
I didn’t know it was an actual threat.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាការគំរាមកំហែងពិតប្រាកដនោះទេ។
Do you have the information about the sender?
តើអ្នកមានព័ត៌មានអំពីអ្នកផ្ញើទេ?
What’s the name?
តើឈ្មោះអ្វី?
She didn’t tell us her name.
នាងមិនបានប្រាប់យើងពីឈ្មោះរបស់នាងទេ។
I only know she’s a woman.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថានាងជាស្ត្រី។
A woman?
ស្ត្រី?
Yes.
បាទ។
Would you like to check the CCTV?
តើអ្នកចង់ពិនិត្យមើល CCTV ទេ?
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Excuse me.
អត់ទោស។
Is this the one?
តើនេះឬ?
May I?
តើខ្ញុំអាចទេ?
Probably yes.
ប្រហែលជាបាទ។
Are you sure it’s really her?
ប្រាកដ​ជា​នាង​មែន​ទេ?
I meant this person.
ខ្ញុំមានន័យថាមនុស្សម្នាក់នេះ។
Here’s the video from the CCTV.
នេះជាវីដេអូពី CCTV។
About…
អំពី…
About last night.
អំពីយប់មិញ។
I…
ខ្ញុំ…
You what?
តើអ្នកជាអ្វី?
I think
ខ្ញុំគិតថា
we were both drunk
យើងទាំងពីរស្រវឹង
so can you
ដូច្នេះអ្នកអាចធ្វើបាន
pretend nothing happened?
ធ្វើពុតថាគ្មានអ្វីកើតឡើង?
The thing is…
រឿងគឺ…
Last night I…
យប់មិញខ្ញុំ…
I got carried away because
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​ដោយ​សារ​តែ​
I couldn’t think straight
ខ្ញុំមិនអាចគិតត្រង់បានទេ។
because of the things about my family.
ដោយសារតែរឿងគ្រួសារខ្ញុំ។
You couldn’t think straight?
អ្នក​មិន​អាច​គិត​ឱ្យ​ត្រង់​?
So you ended up sleeping with me?
ដូច្នេះ​អ្នក​បញ្ចប់​ការ​ដេក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​?
If I had been in my right mind,
បើខ្ញុំគិតត្រូវ
I wouldn’t have taken my sister’s man.
ខ្ញុំនឹងមិនយកបុរសរបស់បងស្រីខ្ញុំទេ។
Fine.
ល្អ
I will pretend nothing happened,
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុតថាគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ
as you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
But…
ប៉ុន្តែ…
I still want us to work together
ខ្ញុំនៅតែចង់ឱ្យពួកយើងធ្វើការជាមួយគ្នា
to find out the truth.
ដើម្បីស្វែងរកការពិត។
So,
ដូច្នេះ
if anything’s unimportant,
ប្រសិនបើមានអ្វីមិនសំខាន់,
just forget about it.
គ្រាន់តែភ្លេចអំពីវា។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
I have something to ask you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរអ្នក។
Why did Chat give you that watch?
ហេតុអ្វីបានជា Chat ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវនាឡិកានោះ?
As I told you.
ដូចដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Your mom told her
ម្តាយរបស់អ្នកបានប្រាប់នាង
not to let the older sisters know.
កុំអោយបងស្រីចាស់ដឹង។
You should ask yourself
អ្នកគួរតែសួរខ្លួនឯង
why your mom would’ve said that.
ហេតុអ្វីបានជាម្តាយរបស់អ្នកនិយាយដូច្នេះ។
I tried to think, but nothing came to mind.
ខ្ញុំ​ព្យាយាម​គិត​តែ​មិន​មាន​អ្វី​មក​ក្នុង​ចិត្ត។
That watch must have more significance
នាឡិកានោះត្រូវតែមានអត្ថន័យច្រើនជាង
than its monetary value.
ជាងតម្លៃរូបិយវត្ថុរបស់វា។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Because even your uncle wanted it.
ព្រោះសូម្បីតែពូរបស់អ្នកក៏ចង់បានដែរ។
Do you mean Uncle Kajorn?
មានន័យថាពូកចន?
The reason why I ran into you that night
មូលហេតុដែលខ្ញុំរត់មករកអ្នកនៅយប់នោះ។
was because of this.
គឺដោយសារតែរឿងនេះ។
How did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាដោយរបៀបណា?
I was there that day.
ខ្ញុំនៅទីនោះនៅថ្ងៃនោះ។
The day Mom shot Dad.
ថ្ងៃដែលម៉ាក់បាញ់ប៉ា។
I don’t know who to rely on.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវពឹងផ្អែកលើអ្នកណាទេ។
The only person I could trust is you.
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំអាចទុកចិត្តបានគឺអ្នក។
What about your older sisters?
ចុះបងស្រីរបស់អ្នកវិញ?
Can’t you tell them?
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់ពួកគេបានទេ?
No one can be trusted.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចទុកចិត្តបានឡើយ។
Maybe they’re the ones who told Dad the truth.
ប្រហែល​ជា​ពួក​គេ​ដែល​ប្រាប់​ប៉ា​ការ​ពិត។
I’m just curious.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Why did Mom ask me to keep it?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ម្តាយ​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រក្សា​វា?
Ever since it went missing,
តាំងពីបាត់ខ្លួនមក
Uncle Kajorn has been looking for it.
ពូ Kajorn បាន​ស្វែង​រក​វា​។
Uncle Kajorn?
ពូកចន?
Mr. Asok’s younger brother?
ប្អូនប្រុសរបស់លោក Asok?
Yes.
បាទ។
She asked the maid to turn the house over
នាង​បាន​សុំ​អ្នក​បម្រើ​ឲ្យ​រុះរើ​ផ្ទះ
to find this watch.
ដើម្បីស្វែងរកនាឡិកានេះ។
I think there has to be a reason
ខ្ញុំគិតថាត្រូវតែមានហេតុផល
but I don’t know how to investigate
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបស៊ើបអង្កេតទេ។
without Uncle Kajorn knowing that I have it.
ដោយ​មិន​មាន​ពូ Kajorn ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មាន​វា​។
If he’s looking for it,
ប្រសិនបើគាត់កំពុងស្វែងរកវា
then let him find it.
បន្ទាប់មកឱ្យគាត់រកវា។
[Unknown: I have something you want.]
[មិនស្គាល់៖ ខ្ញុំមានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។]
[K: How did you get it?]
[K: តើអ្នកទទួលបានវាដោយរបៀបណា?]
[Unknown: You don’t have to know.]
[មិនស្គាល់៖ អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។]
[K: How can I be sure it’s the real one?]
[K: តើខ្ញុំអាចប្រាកដថាវាជារបស់ពិតដោយរបៀបណា?]
[K: Let me see the back of it.]
[K: អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលខាងក្រោយរបស់វា។]
[K: How much do you want?]
[K: តើអ្នកចង់បានប៉ុន្មាន?]
Why is he not here yet?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះ?
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
That Uncle Kajorn of yours
ពូ កាចន របស់អ្នក
didn’t meet up with me that day
មិនបានជួបខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ។
because someone lured him into the woods.
ព្រោះ​មាន​គេ​ល្បួង​គាត់​ចូល​ព្រៃ។
And that someone killed him.
ហើយមាននរណាម្នាក់សម្លាប់គាត់។
Then, can I see the watch?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំអាចមើលនាឡិកាបានទេ?
There has to be something more to it.
វាត្រូវតែមានអ្វីបន្ថែមទៀត។
Something that makes Uncle Kajorn want it.
អ្វីមួយដែលធ្វើឱ្យពូ Kajorn ចង់បាន។
Something that is a secret
អ្វីមួយដែលជាអាថ៌កំបាំង
that even Mom didn’t want anyone to know.
សូម្បីតែម៉ាក់ក៏មិនចង់ឲ្យអ្នកណាដឹងដែរ។
Oh?
អូ?
Hey.
ហេ។
Is the watch broken?
នាឡិកាខូច?
Why are the handles not moving?
ហេតុអ្វីបានជាដៃមិនផ្លាស់ទី?
Open it up and see.
បើកវាមើល។
Hey!
ហេ!
Are you going to open it up yourself?
តើអ្នកនឹងបើកវាដោយខ្លួនឯងទេ?
You’re not wearing any gloves.
អ្នកមិនពាក់ស្រោមដៃទេ។
Do you know how much this watch is worth?
ដឹងអត់ថានាឡិកានេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Yeah.
បាទ។
And what are we going to do?
ហើយតើយើងនឹងធ្វើអ្វី?
Do you want to have a shop open it for you?
តើអ្នកចង់មានហាងបើកសម្រាប់អ្នកទេ?
Do you want to tell everyone
ចង់ប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា
that we have this watch?
តើយើងមាននាឡិកានេះទេ?
Then
បន្ទាប់មក
do it carefully.
ធ្វើវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Hmm.
ហ៊ឹម
By the way.
ដោយវិធីនេះ។
The weight of this watch is odd.
ទម្ងន់នៃនាឡិកានេះគឺចម្លែក។
It’s not like normal watches.
វាមិនដូចនាឡិកាធម្មតាទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Do you know what time your dad was born?
ដឹង​ទេ​ថា​ឪពុក​របស់​អ្នក​កើត​នៅ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន?
Why?
ហេតុអ្វី?
Are you going to check his horoscope?
តើអ្នកនឹងពិនិត្យមើលហោរាសាស្រ្តរបស់គាត់ទេ?
Yeah.
បាទ។
No!
ទេ!
When I was stealing gold,
ពេលខ្ញុំលួចមាស
I used to come across these watches.
ខ្ញុំធ្លាប់ឆ្លងកាត់នាឡិកាទាំងនេះ។
To open the back of it up,
ដើម្បីបើកផ្នែកខាងក្រោយរបស់វា
you have to turn the handles to specific numbers.
អ្នកត្រូវបង្វែរចំណុចទាញទៅជាលេខជាក់លាក់។
Like a password.
ដូចជាពាក្យសម្ងាត់។
Then there will be a space
បន្ទាប់មកនឹងមានកន្លែងមួយ។
where you can open and hide small stuff.
ដែលជាកន្លែងដែលអ្នកអាចបើកនិងលាក់វត្ថុតូចៗ។
Maybe,
ប្រហែល
the thing that Uncle Kajorn wanted
អ្វី​ដែល​លោក​ពូ Kajorn ចង់បាន
and your mom wanted to hide
ហើយម្តាយរបស់អ្នកចង់លាក់
wasn’t just the watch
មិនមែនគ្រាន់តែជានាឡិកានោះទេ។
but what is inside.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនៅខាងក្នុង។
Parn, I have found you a new maid.
ផាន ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកអ្នកបំរើថ្មីហើយ។
She also has experience in patient care.
នាងក៏មានបទពិសោធន៍ក្នុងការថែទាំអ្នកជំងឺផងដែរ។
I think she’s really good.
ខ្ញុំគិតថានាងពិតជាល្អណាស់។
I’ll talk to you later, Parn.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ Parn ។
Officer!
មន្ត្រី!
Yes?
បាទ?
Are you the one who handles Sarah’s case?
តើអ្នកជាអ្នកចាត់ការរឿងសារ៉ាទេ?
Yes.
បាទ។
I’m Sarah’s friend.
ខ្ញុំជាមិត្តរបស់សារ៉ា។
We met at the temple.
យើងបានជួបគ្នានៅព្រះវិហារ។
I haven’t been in contact with Sarah’s Mom
ខ្ញុំមិនបានទាក់ទងជាមួយម្តាយរបស់សារ៉ាទេ។
so I don’t know how the case has progressed.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ករណី​នេះ​មាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
I’m actually here about that case.
ខ្ញុំពិតជានៅទីនេះអំពីករណីនោះ។
The bystander has just woken up from a coma
អ្នក​ឈរ​មើល​ទើប​ភ្ញាក់​ពី​សន្លប់
so I’m paying a visit.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​លេង។
I think the interrogation can start soon.
ខ្ញុំគិតថាការសួរចម្លើយអាចចាប់ផ្តើមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
It’s a good thing.
វាជារឿងល្អ។
If we can get more interrogation done,
ប្រសិនបើយើងអាចធ្វើការសាកសួរបន្ថែមបាន
then the case can be concluded soon.
បន្ទាប់មក​ករណី​នេះ​អាច​នឹង​បញ្ចប់​ក្នុងពេល​ឆាប់ៗ​។
Yes.
បាទ។
If there’s nothing else
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
then I’ll excuse myself.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងដោះសារ។
Yes.
បាទ។
[Thana: Where are you?]
[ ថាណា : តើអ្នកនៅឯណា? ]
[Thana: Are you drunk?]
[ថាណា៖ ស្រវឹងទេ?]
(Chom, where are you?)
(ឆោម ឯងនៅឯណា?)
At our usual place.
នៅកន្លែងធម្មតារបស់យើង។
(Our usual place?)
(កន្លែងធម្មតារបស់យើង?)
(That bar?)
(បារនោះ?)
Yeah.
បាទ។
How much courage do you think it takes
តើអ្នកគិតថាវាត្រូវការភាពក្លាហានប៉ុណ្ណា
for a person to kill themselves?
ឲ្យ​មនុស្ស​សម្លាប់​ខ្លួន?
Fire!
ភ្លើង!
(What are you talking about?)
(តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?)
Nevermind.
អត់ខ្វល់។
You don’t have to understand.
អ្នកមិនចាំបាច់យល់ទេ។
(It’s those who decide to fight and live on)
(គឺជាអ្នកដែលសម្រេចចិត្តតស៊ូ និងរស់នៅលើ)
(who are courageous.)
(ដែលក្លាហាន។ )
(Listen to me, Chom.)
(ស្តាប់ខ្ញុំចោម)
(If this world is actually fair,)
(បើពិភពលោកនេះពិតជាយុត្តិធម៌)
(no one would have died out of hopelessness.)
(គ្មាននរណាម្នាក់ស្លាប់ដោយភាពអស់សង្ឃឹមឡើយ។ )
(So the ones who put up a fight)
(ដូច្នេះអ្នកដែលឈ្លោះគ្នា)
(even when it’s hopeless)
(ទោះបីវាអស់សង្ឃឹម)
(are the true courageous ones.)
(គឺជាអ្នកក្លាហានពិតប្រាកដ។ )
(No one wants to be a fool)
(គ្មានអ្នកណាចង់ធ្វើជាមនុស្សល្ងង់ទេ)
(who gets tricked by sweet words.)
(ដែលចាញ់បោកដោយពាក្យផ្អែមល្ហែម។ )
(Picha hired me to send her a threatening message)
(ពេជ្រ ចរណៃ ជួលខ្ញុំឱ្យផ្ញើសារគំរាមនាង)